# Курсовая работа по КУиЭБС
## Тема: "Разработка зонда аппаратно-программного комплекса визуализации тканей ротовой полости в пространственно-модулированном излучении"
Руководитель курсового проекта: Шамаев Д. М.  
Научный консультант: Колпаков А. В.

## Обновления:
- **23.10.2023:** В репозиторий были загружены даташиты компонентов оптической схемы, на основании которых разрабатывается 3D модель.
- **23.10.2023:** В репозиторий были загружены все имеющиеся наработки по курсовой работе, создан черновик файла LaTex.
- **22.10.2023:** В тестовом режиме был запущен репозиторий на GitHub
- **11.10.2023:** Подобрана электронная компонентная база на основе предыдущей курсовой работы по ЭиМПТ с условием уменьшения итогового устройства, споосбного поместиться в руку врача. Создана папка "Компонентная база".
- **05.10.2023:** Проведён литературный обзор статей и патентов на тему применения SFDI в стоматологии и медицине. Созданы папки "Патенты" и "Статьи".
- **01.10.2023:** Изучены базовые навыки работы с LaTex на базе TeXstudio

## Актуальные вопросы руководителю курсового проекта:
- Что вынести из корпуса, а что оставить, поскольку корпус должен помещаться в руку и не слишком нагреваться?
  - Предлагается оставить: камеру, лазер, проектор, линзы и световоды.
  - Можно ли вынести наружу источник света, передавая его по световоду к ротовой полости?
- При расчёте фокусного расстояния с выбранной камерой, стало понятно, что при её отклонении на пару мм (при отклонении руки, держащей сканер) ткань не будет находиться в плоскости фокуса, и картинка будет размытой. Как устранить эту проблему?
- В аналогичных SFDI разработках и используемом в лаборатории измерительном стенде используется лазер, мощностью 250 мВт, что позволяет ИК лучу при всех потерях гарантированно отразиться от исследуемой ткани и попасть на матрицу камеры. Однако такой лазер слишком большой, чтобы разместить его внутри сканера. Поэтому из аналогичных доступных на chipdip лазерных модулей меньшего размера был выбран модуль мощностью 5 мВт. Будет ли его достаточно для того, чтобы был уловимым матрицей камеры? (минимальная чувствительность матрицы 0,2 LUX). Есть ли другие способы, как добиться более мощного излучения?

## Актуальные вопросы расчёта:
- Расчёт размеров электронной компонентной базы
- Создание 3D модели корпуса
